e o que vamos aprender
em nosso curso?
Ah, vamos falar sobre governança corporativa.
Vamos falar sobre gestão de risco,
boas práticas de gestão.
Inclusive,
vamos exemplificar diversas empresas que houveram problemas de transparência,
problemas de gestão, demonstrações financeiras que
não estavam ali tão claras,
muitas vezes obscuras também o papel da auditoria independente e vamos
citar É impossível não fazer a correlação do caso Andro,
que foi o o gatilho pra Sox com Arthur Andersen, que era a maior.
Ah, auditoria independente naquela época.
Vamos entender um pouco mais sobre esse assunto.
Ah, controles internos, inclusive,
como eu já passei por algumas certificações eu
vou compartilhar com vocês no final do curso.
Ah, uma planilha ali onde a controladoria interna acaba mensurando,
Acaba analisando o processo,
o flow da empresa justamente visando mitigar riscos de fraude
e melhorias de transparência como um todo
o ciclo da certificação.
Só que se existe um passo a passo, claro que não é uma receita de bolo.
Entretanto, acaba sendo diretrizes gerais pra que nos ajude
a enquadrar a nos certificarmos no Fox,
Metodologia CoSO E por último vamos falar de percebam, são diversos assuntos que
suportam
a Sarbanes Oxley como um todo